---
title: 技術記事を書かない理由を粉砕する
published: 2022-07-13 22:00:00
updated: 2022-07-13 22:00:00
tags: ポエム
---

# 技術記事を書かない理由を粉砕する

技術記事を書きたい気持ちと書きたくない気持ちがあるが、書く方が得という考えに至ったので自分の中の書きたくない気持ちを粉砕するポエムを書く。

## 間違ってたらなんとなく嫌だ

まず多くの人の目に触れなければ間違っていても被害は少ない。もし多くの人の目に触れた場合はマサカリが飛んできて知識を深める機会になる。そして余裕があれば議論の内容を追記することでより価値のある記事になる。

またこれは理由ではなく気休めだが、間違ってる記事なんて無限に転がっている。嘘を嘘であると見抜ける人でないと難しいのはインターネットの常である。どうしても正したくなる間違いを見つけたなら、反論記事を用意して拡散するのがインターネットで打つべき筋だ。

## 当たり前すぎてわざわざ記事にするのが躊躇われる

自分は当たり前にできていることが他人は当たり前にできていない状況に直面したことが一度でもあるなら、当たり前すぎるというのは発信しない理由にならない。その当たり前はあなたにとって最初から当たり前だったのか？そうでないなら、まだそれが当たり前になっていない人の手助けになるはずである。

あるいはあなたが当たり前だと思っていることは、もしかしたら思考停止であり、間違いかもしれない。思考を整理しながら記事を書くことにより、それを炙り出せるかもしれない。

## まだ自分の中で完璧な検討が済んでないから綺麗な記事にならなさそう

結論よりも結論に至る思考プロセスの方が重要な場合がある。検討を済ませたとき、すべての思考プロセスを覚えているだろうか？曖昧でも検討中に記録としてそれを残しておくことには、他人あるいは未来の自分が思考プロセスを追いやすくなるので価値がある。

また完璧な検討が済むと自分の中の常識が更新され、それが当たり前に感じてしまうことが経験上多い。当たり前だと感じている概念の途中過程を掘り出すのは、検討中に書き出すより労力がかかる。それなら検討しているときから書き出してしまおう。そしてどうせ書き出すなら折角インターネットという便利な場所へ、人の目に晒してしまおう。

## たとえ間違いじゃなくても、低品質記事を書くなって言われるかも

検索結果の品質は検索エンジンが解決する話なので、発信者はこれを恐れず行動すべきである。あなたができる範囲で最善を尽くそうとする気持ちは大切だが、恐れてやめてしまうぐらいなら書いたほうがいい。あとは検索エンジンに任せよう。

あなたが情報を検索エンジンで探している時のことを思い出してほしい。そもそもあなたがヤバイ級エンジニアなら検索エンジンで曖昧に検索することなどないだろう。そうでない凡人ジャパニーズなら日本語で雑に検索結果 3 ページ分ぐらい記事を全部流し読みして、そのあと英語で雑に検索結果 3 ページ分ぐらい流し読みするのではないだろうか。そのとき記事がありすぎて困った経験となさ過ぎて困った経験どちらが多いのか。記事がありすぎるといってもせいぜい検索結果数ページである。少なくとも私はそれらを全部読んで勘所やトレンドを抑えてから公式ドキュメントを読む方が記事が全くない状態に比べて圧倒的に早く理解が進む。

## 内容が重複してるかも

たしかに既存の記事と全く内容が同じだとしたら価値は無い。しかし本当に全く同じ内容だろうか。あなたが見落としているだけで、既存記事にない問題解決や検討を行っていないだろうか。

例えば既存記事と同様の作業をしたとして、既存記事にないエラーに直面したあと手癖で当然のように治して進めたりはしなかっただろうか。あなたにとっては簡単で当然に直せるものだったとしても、引っかかる人がいるかもしれない。その記事は彼らの助けになるだろう。
